日常管理练习题
2015年1月4日
20:41
 
作业题：
 
1. 如何看当前Linux系统有几颗物理CPU和每颗CPU的核数？
答：
[root@web01 ~]# cat /proc/cpuinfo |grep 'physical id'|sort -u|wc -l
[root@web01 ~]# cat /proc/cpuinfo |egrep 'physical id|cpu core'|sort -u
 
2. 查看系统负载有两个常用的命令，是哪两个？这三个数值表示什么含义呢？
答：
w和uptime
分别为一分钟、五分钟及十五分钟内的系统平均负载
 
3. vmstat r, b, si, so, bi, bo 这几列表示什么含义呢？
答：
r-runing 正在运行的进程；
b-正在等待资源的进程；
si-swap in 由swap分区进入内存的数量；
so-swap out 由内存进入swap分区的数量；
bi- 从磁盘读取的数量；
bo-向磁盘写入的数量。
 
4. linux系统里，您知道buffer和cache如何区分吗？
答：
buffer是由高速设备向低速设备转入数据时候的缓冲
cache是由低速设备向高速设备转入数据时候的缓存
 
5. 使用top查看系统资源占用情况时，哪一列表示内存占用呢？
答：
%MEM列
 
6. 如何实时查看网卡流量为多少？如何查看历史网卡流量？
答：
 
 
7. 如何查看当前系统都有哪些进程？
答：
ps aux
 
8. ps 查看系统进程时，有一列为STAT， 如果当前进程的stat为Ss 表示什么含义？如果为Z表示什么含义？
答：
Ss代表已停止的主进程
Z代表的是zombie进程
 
9. 如何查看系统都开启了哪些端口？
答：
[root@web01 ~]# netstat -lnp
 
10. 如何查看网络连接状况？ 
答：
netstat -an
 
11. 想修改ip，需要编辑哪个配置文件，修改完配置文件后，如何重启网卡，使配置生效？
答：
/etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth0
ifconfig eth0 down
ifconfig eth0 up
 
12. 能否给一个网卡配置多个IP? 如果能，怎么配置？
答：
可以
iptables nat？
 
13. 如何查看某个网卡是否连接着交换机？
答：
 
 
14. 如何查看当前主机的主机名，如何修改主机名？要想重启后依旧生效，需要修改哪个配 置文件呢？
答：
hostname
hostname <name>
/etc/sysconfig/network
 
15. 设置DNS需要修改哪个配置文件？
答：
/etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth0
 
16. 使用iptables 写一条规则：把来源IP为192.168.1.101访问本机80端口的包直接拒绝
答：
[root@web01 ~]# iptables -A INPUT -p tcp -s 192.168.1.101 --dport 80 -j DROP
 
17. 要想把iptable的规则保存到一个文件中如何做？如何恢复？
答：
iptables-save > file
iptables-restore < file
 
18. 如何备份某个用户的任务计划？
答：
把/var/spool/cron/下该用户的文件备份？？？
 
19. 任务计划格式中，前面5个数字分表表示什么含义？
答：
分时日月周
 
20. 如何可以把系统中不用的服务关掉？
答：
netsysv工具
chkconfig --level <number> service off
 
21. 如何让某个服务（假如服务名为 nginx）只在3,5两个运行级别开启，其他级别关闭？
答：
chkconfig nginx off
chkconfig --level 25 nginx off
 
22. rsync 同步命令中，下面两种方式有什么不同呢？
(1) rsync -av  /dira/  ip:/dirb/
(2) rsync -av  /dira/  ip::dirb
 
23. rsync 同步时，如果要同步的源中有软连接，如何把软连接的目标文件或者目录同步？
答：
增加-L参数
 
24. 某个账号登陆linux后，系统会在哪些日志文件中记录相关信息？
答：
/var/log/wtmp记录帐号正确登录信息
/var/run/utmp记录正在登入的帐号信息
/var/log/btmp记录帐号错误登录信息
 
25. 网卡或者硬盘有问题时，我们可以通过使用哪个命令查看相关信息？
答：
dmesg
 
26.  分别使用xargs和exec实现这样的需求，把当前目录下所有后缀名为.txt的文件的权限修改为777.
答：
[root@web01 fugai]# find . -name '*.txt' -exec chmod 777 {} \;
[root@web01 fugai]# find . -name '*.txt'|xargs -i chmod 777 {}
 
27. 有一个脚本运行时间可能超过2天，如何做才能使其不间断的运行，而且还可以随时观察脚本运行时的输出信息？
 
28. 在Linux系统下如何按照下面要求抓包：只过滤出访问http服务的，目标ip为192.168.0.111，一共抓1000个包，并且保存到1.cap文件中？
 
29. rsync 同步数据时，如何过滤出所有.txt的文件不同步？
 
30.  rsync同步数据时，如果目标文件比源文件还新，则忽略该文件，如何做？
 
31.  想在Linux命令行下访问某个网站，并且该网站域名还没有解析，如何做？
 
32. 自定义解析域名的时候，我们可以编辑哪个文件？是否可以一个ip对应多个域名？是否一个域名对应多个ip？
 
33. 我们可以使用哪个命令查看系统的历史负载（比如说两天前的）？
 
34. 在Linux下如何指定dns服务器，来解析某个域名？
 
35. 使用rsync同步数据时，假如我们采用的是ssh方式，并且目标机器的sshd端口并不是默认的22端口，那我们如何做？
 
36. rsync同步时，如何删除目标数据多出来的数据，即源上不存在，但目标却存在的文件或者目录？
 
37. 使用free查看内存使用情况时，哪个数值表示真正可用的内存量？
 
38. 有一天你突然发现公司网站访问速度变的很慢很慢，你该怎么办呢？（服务器可以登陆，提示：你可以从系统负载和网卡流量入手）
 
39. rsync使用服务模式时，如果我们指定了一个密码文件，那么这个密码文件的权限应该设置成多少才可以？
