面试题汇总
2015年8月18日
15:34
 
1、在Bash Shell中$?、$#、$*分别代表什么，$@与$*有什么区别？
2、如何使用tar命令将/tmp/abc文件夹打包为压缩文件/tmp/abc.tgz
3、linux ping 命令一般用来检查网络连通性，其使用什么协议实现的？
4、请列举一下用过的vi在命令模式下命令参数及含义
5、如何判断当前服务器的80端口是否有程序监听，及被哪一个进程监听
6、如何查看一个进程所打开的文件列表，及查看一个文件是被哪个进程所打开
7、如何查看file1文件的第300-500行的内容？
8、写一个脚本，该脚本能对标准的apache日志进行分析并统计出总的。。。及http状态码，按统计次数列出前5名？
 
11、在办公室同事突然告诉您，您负责的系统页面打不开，请简述排查故障的思路
12、简述raid0、raid1、raid5 三种工作模式的工作原理以及特点？
13、请说一下你对常见的负载均衡方法的理解及应用场景
14、说说你熟悉的监控软件，它们有什么优点及不足的地方？
15、说说你对MySQL主从结构的理解及应用场景，在应用过程中遇到什么问题及如何解决
================================================
1、如何给定的主机IP地址为218.204.24.68，子网掩码为255.255.255.224，请问同属于这一子网的主机ip地址范围是：
2、一下常见的网络服务的标准服务端口为：
http：       https：         smtp：         pop3 ：            dns：        ftp：            ssh：
3、常用的网络连通性测试工具为ping和traceroute，请简单说明其测试原理：
4、简要说明TCP 和UDP 连接的主要区别
5、说明网络设备hub，switch，router的对应OSI工作层次及主要区别
6、分别列出A、B、C类IPv4私有保留地址段：
7、在unix系统中，在/usr目录及其子目录下查找文件名为abc的普通文件的命令为
在是个文本文件中一次找出文件内容包含指定字符串的文件可用命令：
8、使用vi编辑器编辑时删除单个字符的命令为_____，删除一行的命令_______,保存现有修改并推出的命令为：_______，放弃修改并推出的命令为：_________.
9、使用tar及gzip将指定目录"dira"下的所有文件压缩打包成"dira.tar.gz"文件的命令是：
释放、还原dira.tar.gz文件为dira目录的命令是：
10、unix系统中一般通用的日志记录服务程序为：______，其配置文件一般为______目录下的_________文件；unix常见的系统日志文件存放目录为：_________
11、目前linux系统下常用的包过滤软件为iptables，iptables内建的三条默认过滤链为：________________在redhat linux系统中，iptables过滤规则配置的保存文件为________目录下的_________文件
向iptables INput链中加入一条允许ssh访问本主机的规则的命令为：
12、按要求写出linux下系统性能检测的常用命令
检查系统总负载情况：___________;           检查磁盘剩余空间________
检查内存使用情况：____________;              检查当前系统运行进程____________
13、目前linux系统中常用的FTP服务软件有：__________;email服务软件有：_________;
目前linux系统常用的日志文件系统为__________.
14、请列举出NTFS与FAT32 文件系统的主要区别
15 、Windows 2000 和2003系统自带的IIS版本号各是多少？默认的Internet访问账号属于哪个管理组？简要说明如何加固Windows系统IIS的安全。
16、列举几种你所知道的windows远程管理方法。
17、如何加强整个Windows系统的安全？
18、请分别写出RAID0 1 5的含义及区别：
19、列举你最长浏览的五个技术性网站：
 
 
五、apache有几种工作模式，分别介绍下其特点，并说明什么情况下采用
七、规划好一台linux主机，需要哪几步工作？
九、列举几个常用的网络故障检测命令，当服务器出现网络故障时，如何。。。过程中，需要遵循哪些原则？公司网站访问速度慢，你写出检查原因步骤。
十、apache和resin等web服务器的优化方法
 
 
 
 
 
