---
title: 7.6.0: 磁盘管理-其他
date: 2014-11-24 22:46:00
categories: linux/basic
tags:
---
### 7.6.0: 磁盘管理-其他
---
### 1. raid
raid，（RAID, Redundant Array of Independent Disks），独立磁盘冗余阵列，raid就是将多个硬盘组合成一个逻辑扇区，系统会将其视为一块硬盘。而通过不同的raid配置，我们能取得备份、读取速度和存储空间上的一个平衡。  

标准常用raid：
- raid0，两块磁盘，数据分两部分均匀同时写入到两块磁盘中，读写速度快，但数据无冗余；
- raid1，两块磁盘，数据同时写入到两块磁盘中，读写速度无提升，但是数据冗余，较不容易丢失数据；
- raid5，至少三块磁盘，兼顾了储存性能、数据安全和储存成本兼顾。数据和奇偶校验数据会均匀的写入所有磁盘，在损坏一块磁盘的情况下，可方便恢复数据。

非标准常用raid：
- raid10， 先做raid1，确保数据安全，然后在做raid0，保证数据读取性能；
- raid01，先做raid0，保证磁盘性能，然后在做raid1，保证数据安全。

> 其中raid10比raid01实用，因为如果4块磁盘，raid01在其中一块磁盘损坏的情况下，此块磁盘的同组另一磁盘也会停止工作，而raid10则不会。绝大多数主板支持raid10，但并不支持raid01.  
raid也分软硬raid之分，顾名思义，软raid是软件实现，硬raid是硬件实现，现在大部分品牌服务器支持硬raid

### 2. san
存储区域网络（英文：Storage Area Network，缩写：SAN）是一种连接外接存储设备和服务器的架构。人们采用包括光纤通道技术、磁盘阵列、磁带柜、光盘柜的各种技术进行实现。该架构的特点是，连接到服务器的存储设备，将被操作系统视为直接连接的存储设备。尽管SAN的复杂度和价格已经下降，但目前在大型企业级存储方案以外还应用不甚广泛。

### 3. nas
NAS和传统的文件存储服务或直接存储设备不同的地方，在于NAS设备上面的操作系统和软件只提供了数据存储、数据访问、以及相关的管理功能；此外，NAS设备也提供了不止一种文件传输协议。NAS系统通常有一个以上的硬盘，而且和传统的文件服务器一样，通常会把它们组成RAID来提供服务；有了NAS以后，网络上的其他服务器就可以不必再兼任文件服务器的功能。NAS的型式很多样化，可以是一个大量生产的嵌入式设备，也可以在一般的电脑上运行NAS的软件。
NAS用的是以文件为单位的通信协议，例如像是NFS（在UNIX系统上很常见）或是SMB（常用于Windows系统）。人们都很清楚它们的运作模式，相对之下，存储区域网络（SAN）用的则是以区块为单位的通信协议、通常是通过SCSI再转为光纤通道或是iSCSI。还有其他各种不同的SAN通信协议，像是ATA over Ethernet和HyperSCSI等。

### 4. sas
序列式SCSI（SAS：Serial Attached SCSI）是一种电脑集线的技术，其功能主要是作为周边零件的数据传输，例如：硬盘、CD-ROM等设备而设计的界面。序列式SCSI 由并行SCSI物理存储接口演化而来，是由ANSI INCITS T10技术委员会（T10 committee）开发及维护的新的存储接口标准。与并行方式相比，序列方式能提供更快速的通信传输速度以及更简易的配置。此外SAS并支持与序列式ATA（SATA）设备兼容，且两者可以使用相类似的电缆。
SAS是点对点（point-to-point）连接，并允许多个端口集中于单个控制器上，其可以内置于主板（mother board）当中；也可另外添加。该技术创建在强大的并行SCSI通信技术基础上。SAS是采用SATA兼容的电缆线采取点对点连接方式，从而在计算机系统中不需要创建雏菊链接（daisy-chaining）方式便可简单地实现线缆安装。

### 5. sata
串行ATA（Serial ATA: Serial Advanced Technology Attachment）是串列SCSI（SAS: Serial Attached SCSI）的孪生兄弟。两者的排线兼容，SATA硬盘可接上SAS接口。它是一种电脑总线，主要功能是用作主板和大量存储设备（如硬盘及光盘驱动器）之间的数据传输之用。SATA主要用于个人电脑。
2000年11月由“Serial ATA Working Group”团体所制定，SATA已经完全替换旧式PATA（Parallel ATA或旧称IDE）接口的旧式硬盘，因采用串行方式传输数据而得名。在数据传输上这一方面，SATA的速度比以往更加快捷，并支持热插拔，使电脑运作时可以插上或拔除硬件。另一方面，SATA总线使用嵌入式时钟频率信号，具备比以往更强的纠错能力，能对传输指令（不仅是数据）进行检查，如果发现错误会自动矫正，提高数据传输的可靠性。不过，SATA和以往最明显的分别，是使用较细的排线，有利机箱内部的空气流通，某程度上增加了整个平台的稳定性。
现时，SATA分别有SATA 1.5Gbit/s、SATA 3Gbit/s和SATA 6Gbit/s三种规格。2013年推出更快速的SATA Express规格。

### 6. ssd
固态硬盘（英语：Solid State Disk、Solid State Drive，简称SSD）是一种以内存作为永久性存储器的电脑存储设备。[1]虽然SSD已不是使用“碟盘”来记存数据，而是使用NAND Flash，但是人们依照命名习惯，仍然称为固态硬盘（Solid-State Disk）或固态驱动器（Solid-State Drive）。当然，SSD内也没有用来驱动（Drive）旋转的马达，但亦可称作“固存(固态存储器)”。
