---
title: 8.1: 编辑工具-vi&vim
date: 2014年11月28日
categories: 19:55
---
 
vim简介
=============================================
vim是从vi发展出来 ,第一个版本由布莱姆·米勒在1991年发布 ,它基于VIM许可证,兼容GPL。 官网 www.vim.org
 
命令：vim
作用：多数发行版内置的文本编辑器
安装方法： 
yum install -y vim-enhanced
yum install -y vim-*(用通配符来找到以"vim-"开头的包来安装）
语法：vim  filename 
PS:vim +n filename，n是数字，可以定位到该文件的第n行，多用于程序调试
 
模式类别及其快捷键：
一般模式
 
进入方式：
按下"Esc"键及刚用vim打开一个文件时
 
可执行操作：
移动光标，删除内容，复制，粘贴。
 
光标位移动
"h"和"←"、"j"和"↓"、"k"和"↑"、"l"和"→"，四组分别代表向左、下、上、右各移动一个字符
"space"，空格键代表向右移动一个字符，跟"l"和"→"不同的是，空格键在遇到换行符的时候换行
PS：先输入数字n后面跟上面相应的快捷键，代表向相应方向移动该数字个位
 
光标页移动
Ctrl+f或pagedown键        屏幕向前移动一页
Ctrl+b或pageup键        屏幕向后移动一页
光标精准移动
"0"  移动到本行行首
"^" 移动到本行行首的第一个非空字符
"$" 移动到本行行尾
"H"移动到本显示屏的最上面一行首字母
"L"移动到本显示屏的最下面一行首字母
"gg" 移动到文档首行首字母
"G"  移动到尾行首字母
"nG" 移动到第n行
 
复制、粘贴与删除、还原
"x,X"   x向后删除一个字符，X向前删除一个字符
"nx"    向后删除n个字符
"dd"    删除/剪切光标所在的那一行（dd后可以直接p，相当于剪切）
"ndd" 删除/剪切光标所在行起向下一共n行
"D"      删除光标后面的内容（dw）
"yy"    复制光标所在行
"nyy" 从光标所在行算起向下复制n行
"p"      从光标所在行向下粘贴已经复制或者粘贴的内容
"P"      从光标所在行向上粘贴已经复制或者粘贴的内容
"u"     还原上一步操作
"ctrl+r"   与"u"相反的操作
"v"      按v后移动光标会选中指定字符，然后可以复制、粘贴等
"V"        整行选中光标所跨越的行
"ctrl+v"  块状选中字符，可用于选中几列
 
编辑模式
进入方式：
（i, I, a, A, o, O, r, R）按下任意一个键，想退回到一般模式时按下Esc即可。
可执行操作：
输入内容
i                在当前字符前插入
I                在光标所在行行首插入
a                在当前字符后插入
A                在当前行行尾插入
o                在当前行的下一行插入新的一行
O                在当前行的上一行插入新的一行
 
 
命令模式
 
进入方式：
在一般模式下，输入 ":" 、"/"或"?" 即可进入命令模式。
 
可执行操作：
搜索、替换、保存、退出、显示行号、禁止高亮显示等。
 
查找和替换
/word              
寻找字符串word，按n将光标移动至下一个匹配项首字母，按N则相反
 
?word              
与/word功能相同，只不过n和N的光标移动方向颠倒过来
 
:n1,n2s/word1/word2/g              
"n1,n2" 代表在n1，n2行之间作为搜索范围，"1,$"和"%"代表搜索整个文档；
"s" "search"的缩写，其后紧跟的第一个字符作为隔断符，一般为"/"、"$"、"@"或"#"，但不限于；
"word1"与"word2" 代表"被替换的内容"与"替换的内容"；
"g" "global"的缩写，代表替换此文档内搜索到所有关键字，如过没有，则只替换每行的第一个关键字
PS:g换成数字n可以替换每行的前n个
 
保存及退出
:w               保存文本
:q               退出vim
:w!               强制保存，在root用户下即使文本只读也可以完成保存
:q!               强制退出，所有改动不生效
:wq              保存并退出
ZZ         等同于:wq
 
其他命令
:set nu               显示行号
:set nonu               不显示行号
:nohl                不高亮显示查询结果
:x和wq的区别，：x只在文件内容真正修改过之后才保存，：wq不管文件内容是否修改，都重新写入文档，使文件的mtime产生改变。
 
vim练习题
=====================================================
# cp  /etc/init.d/iptables  /tmp/1.txt
# vim 1.txt
 
1). 分别向下、向右、向左、向右移动5个字符
2). 分别向下、向上翻两页
3). 把光标移动到第49行
4). 让光标移动到行末，再移动到行首
5). 移动到1.txt文件的最后一行
6). 移动到文件的首行
7). 搜索文件中出现的 iptables 并数一下一共出现多少个
8). 把从第一行到第三行出现的iptables 替换成iptable
9). 还原上一步操作
10). 把整个文件中所有的iptables替换成iptable
11). 把光标移动到25行，删除字符 "$"
12). 还原上一步操作
13). 删除第50行
14). 还原上一步操作
15). 删除从37行到42行的所有内容
16). 还原上一步操作
17). 复制48行并粘贴到52行下面
18). 还原上一步操作
19). 复制从37行到42行的内容并粘贴到44行上面
20). 还原上一步操作（按两次u）
21). 把37行到42行的内容移动到19行下面
22). 还原上一步操作
23). 光标移动到首行，把/bin/sh 改成 /bin/bash
24). 在第一行下面插入新的一行，并输入"# Hello!"
25). 保存文档并退出
