肖强出的练习题
2014年12月4日
上午 9:17
 
1、网卡 eth0 的配置文件的路径是什么 ？
答：
/etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth0
 
2、配置静态IP时的几个关键参数是什么 ？
答：
IPADDR、NETMASK、GATEWAY、DNS1
 
3、如何查看网卡 eth0 是否插有网线 ？
答：
[root@web01 ~]# ethtool eth0
Settings for eth0:
Current message level: 0x00000007 (7)
       drv probe link
Link detected: yes
[root@web01 ~]# mii-tool eth0       <--为什么提示不支持
SIOCGMIIPHY on 'eth0' failed: Operation not supported 
4、忘记 root 密码时，需要通过哪个运行级别来重置 root 密码 ？
   系统无法启动时，需要通过什么方式进入系统 ？
答：
init 1 单用户模式
光盘等介质的救援模式
 
5、简述 Linux 启动流程
答：
bios-mbr-kernel-init-配置信息-登录界面
 
6、如何回到上次工作目录 ？
答：
cd -
 
7、如何得到命令 passwd 的存放位置 ？
答：
which passwd
 
8、从下面你可以得到什么信息 ？ 这样的显示方式是如何得到的 ？
   391682 -rw-r--r--. 1 root root 13K 11月 12 17:51 install.log 
答：
ls -il path/install.log
 
9、创建组 VBOSS ，指定 GID=200
答：
groupadd -g 200 VBOSS
 
10、创建用户 BOSS ，指定 UID=100 GID=200 ，之后将登陆 shell 改为 /sbin/nologin
答：
useradd -u 100 -g 200 BOSS
usermod -s /sbin/nologin BOSS
 
11、如何生成一个：
    长度为 20 个字符、最少 5 个数字、最少 5 个特殊字符、最少 5 个小写字母、最少 5 个大写字母的密码
答：
mkpasswd -l 20 -d 5 -s 5 -c 5 -C 5
 
12、如何设置普通用户 aming 可以执行系统所有命令（ sudo 的方式 ）？
    如何设置普通用户 aming 可以执行除 ls 命令外的所有命令 ？
答：
visudo
aming ALL=(ALL) ALL
aming ALL=(ALL) !/bin/ls
 
13、fdisk /dev/sdb 中 ，指令 n d  w q t p 分别代表什么意思 ？
答：
n 新建；d 删除；w 写入；q 退出；t 改变分区的系统类型；p 显示分区表。
 
14、分区 ID ：82 83 8e 代表什么 ？
答：
82:linux swap
83:linux
8e:linux LVM
 
15、使用 tar 将当前目录下的 install.log 文件压缩成 install.log.tar.gz
答：
tar -czvf install.log.tar.gz install.log
 
16、将 install.log.tar.gz 解压到 /tmp
答：
tar -xzvf install.log.tar.gz -C /tmp
 
17、使用 mv $() /tmp 的方式将当前目录下小于 4k 的文件移动到 /tmp
答：
 
[root@web01 ~]# find . -size -4k | xargs -i mv {} /tmp
 
18、文件名为 install.log ，如何批量创建 install.log.a.tar.gz -- install.log.g.tar.gz 的压缩文件 ？
答：
for i in {a..g};do tar zcf install.$i.tar.gz install.log ; done
 
19、如何批量解压 .tar.gz 的文件到 /tmp ?
答：
 find . -name "*.tar.gz" |xargs -i tar -xzf {} -C /tmp
 
20、编写脚本 useradd.sh ，实现：
    ./useradd.sh 1   ## 可以创建一个 myuser1 用户，并将密码设为 myuser1 类推..
    ./useradd.sh 2   ## 可以提示 myuser1 用户存在 ，myuser2 创建成功
    ./useradd.sh { 这个数值可以是系统承受最大限度，也就是说可以是用户输入的任意数量，直至系统无法创建 }
 
21、命令行方式删除上面创建的任意数量的用户。
