铭哥练习题一
2014年11月18日
19:50
 
1. rmdir -p  用来删除一串目录，比如 rmdir  -p /tmp/test/1/2/3  如果 /tmp/1/2/ 下面除了3目录外还有个4目录，4目录里还有个5目录，那么是否可以成功删除？   rmdir -p  删除一个不存在的目录时是否报错呢？
答：
不可以成功删除，因为2目录下有除3以外的文件，非空则无法删除。
会报错，目录不存在。
 
2. 删除一个目录或者文件时，在删除之前会先问一下我们是否删除，如果直接回车，是否删除呢？如果输入的不是'y' 也 不是'n' 会发生什么？
答：
不会删除。
不会删除文件，并返回准备输入命令界面。
 
3. 我想创建一串目录时如何建，比如/home/1/2/3/4.
答：
mkdir -p /home/1/2/3/4
 
4. 使用mv命令时，如果目标文件为非目录且存在的文件，会怎么样？
答：
提示是否覆盖此文件。如果加了-f参数，则直接覆盖此文件。
 
5. 使用less  查看文件/etc/passwd  搜索一下一共出现几个'root', 按哪个键可以向上/向下一行一行的移动？
答：
一共出现了4个root；
按J键可以向上进行行移动，按K键可以向下进行行移动。
 
6. 为什么目录必须要有 x 权限才可以读呢？
答：没有x权限，一样可以读。
 
 
7. 如果设置 umask 为 001 , 那么用户默认创建的目录和文件的权限是什么样子的？
答：
默认的目录权限是666，默认的文件权限是666
 
 
8. 用find找出 /var/ 目录下，最近一天内变更的文件？再用find找出 /root/ 目录下一小时内变更的文件？
答：
find /var/ -mtime 0
find /root -mtime
 
9. 用find找出 /etc/ 目录下，一年内从未变更过的文件？
 
10. 为什么硬链接不能链接目录？ 硬链接的文件是否占用空间大小，硬链接文件是否可以跨分区创建？
 
11. Linux系统里，分别用什么符号表示: 普通文本文件、二进制文件、目录、链接文件、块设备、套接字文件以及串行端口设备？
答：
'-'=普通文件'c'=二进制文件'd'=目录文件'l'=链接文件'b'=块文件's'=套接字文件'p'=管道文件  
12. 如何把把dira目录以及目录下的所有文件及目录修改为所属主为user1, 所属组为users？
答：
chown -R user1:users dira
 
13. Linux系统，默认目录的权限为什么？文档的权限是什么？用三个数字表示。我们可以通过修改umask的值更改目录和文档的默认权限值，我们如何通过umask的值得到默认权限值？
答：
默认的目录权限为755(rwxr-xr-x)
默认的文档权限是644(rw-r--r--)
设置umask=022，目录完整权限为777(rwxrwxrwx),umask后，group和other失去了w权限，变为755(rwxr-xr-x);
而文件完整权限为666(rw-rw-rw-),umask后，group和other失去了w权限，变为644(rw-r--r--)
 
14. 修改dirb目录的权限，使所属主可读可写可执行，所属组可读可执行，其他用户不可读不可写也不可执行，使用什么命令？
答：
chmod 750 dirb
 
15. 如何使文件只能写不能删除？ 如何使文件不能被删除、重命名、设定链接接、写入、新增数据？
答：
设置特殊权限a，chattr +a 文件名称
设置特殊权限i，chattr +i 文件名称
 
16. Linux 下一个点 '.' 和两个点 '..' 分别表示什么？
答：
'.'表示当前目录
'..'表示上级目录
 
17.  cd -  表示什么含义？
答：
返回上一次所在的目录，类似于windows资源管理器里的后退按钮
 
18.  用ls 查看目录或者文件时，第二列的数值表示什么意思？如果一个目录的这列的值为3，那么这个3是如何得到的？
答：
inode的连接数
目录文件自身一个，目录下的'.'一个，子目录下的'..'一个，共三个。
 
19. 如果没有locate命令，需要我们安装哪个包？初次使用locate命令会报错"can not open `/var/lib/mlocate/mlocate.db': No such file or directory"， 需要我们如何做呢？
答：
yum install -y mlocate
updatedb
 
20. 当拷贝一个文件时，如果目标文件存在会问我们是否覆盖，如何做就不再询问了？
答：
使用/bin/cp
 
21. 如何动态显示一个文件的内容，假如这个文件内容一直再增加。
答：
tail -f filename
 
22. 更改文件读写执行权限的命令是什么？如何把一个目录下的所有文件(不含目录)权限改为644？
答：
chmod
chmod 644 路径/*
 
23. 如何查看当前用户的家目录是什么?
答：
echo $HOME；先执行cd命令，然后pwd；cat /etc/passwd |cut -d ':' -f 1,6|grep '需要查询的用户名称'
 
24. 假如一个目录可以让任何人可写，那么如何能做到该目录下的文件只允许文件的所有者更改？
 
25. 简述软链接和硬链接的区别?
 
26. cat a.txt 会更改a.txt的什么时间?  chmod 644 a.txt 会更改a.txt的什么时间? vim呢? 直接touch呢?
