4.1: 基础命令-目录/文档
2014年11月17日
18:56
 
1、目录相关命令
=============================================
命令：mkdir 
作用：创建目录
语法：mkdir filename
参数：
-p 级联创建目录
PS:
同一目录下mkdir与touch的文件不可重名，因为linux下的目录和普通文件都视为文件。
 
 
命令：rmdir
作用：删除目录
语法：rmdir filename
参数：
-p 级联删除目录
重点PS:
一个文件是否可以被删除，取决于其上层目录的权限
 
 
命令：rm
作用：删除文件
语法：rm filename
参数：
-r 删除目录
-f 强制删除，不显示删除询问
PS: rm -rf a/b/c 与 rmdir -p a/b/c 效果上相同。
 
 
命令：cp 
作用：复制文件
语法：cp sourcefile destination
参数：
-r 递归复制（用于复制文件夹，拷贝非空目录时把目录里的文件一起拷贝）
-p 保留源文件或目录的属性，包括所有者、所属组、时间
PS：cp命令可以覆盖与newfilename相同的文件。
 
 
命令：mv
作用：移动文件
语法：mv sourcefile destination
参数：
-f 强制移动，不显示覆盖询问
-i 若目标文件(destination) 已经存在时，就会询问覆盖！
 
 
2、文档相关命令
===========================================
命令：touch
作用：可以修改文件的三个时间参数（atime mtime ctime）,多用于创建普通文件。
语法：touch filename 
PS:
atime：accesstime访问时间；
mtime：modifytime修改内容时间；
ctime：changetime改变文件权限时间
可用stat命令查看这三个时间
 
 
命令：cat
作用：查看文档内容并在终端界面输出
语法：cat filename
PS：
可以使用管道来改变cat的输出内容
可以通过cat > file的方式向file中输入键盘上敲打的字符
 
 
命令：tac
作用：与cat输出的内容顺序上下颠倒
语法：tac filename
 
 
命令：more 
作用：分屏输出文档内容，可向下翻页查看。
语法：more filename
操作方式：按下空格键，向下翻屏
 
 
命令：less 
作用：分屏输出文档内容，可上下翻页或上下翻行查看。
语法：less filename
操作方式：
按下空格键，向下翻屏；
按上下箭头翻行； 
按j键，向下移动一行，按k键，向上移动一行；
按ctrl+f，向下翻页；
按ctrl+b，向上翻页；
按shift+G，前往文档最上面；
按shift+g，前往文档最下面。
 
 
命令：head
作用：显示文档头部N行，并输出
语法：head filename
参数：
-n 输出文档头部n行（例如head -n 行数 filename / head -行数 filename）
PS:
没有-n参数的话，默认输出前十行。
 
 
命令：tail
作用：显示文档尾部N行，并输出
语法：tail filename
参数：
-n 输出文档头部n行（例如tail -n 行数 filename / tail -行数 filename）
-f 动态显示（查看文档时，如果文档内容发生改变，tail的输出会动态改变）
-F 在-f的基础上增加一个 -retry，不常用。
PS:
没有-n参数的话，默认输出后十行。
