5.2: 基础命令-文件查找/类型查看
2014年11月19日
19:59
查询文件类型与文件位置命令
===========================================================
命令：file
作用：查看文件类型（linux下的文件类型不以后缀名区分）
用法举例：
## ASCII文本文档
# file passwd
passwd: ASCII text   
## 目录文档                   
# file /etc
/etc: directory
## 数据data文档
# file /var/lib/mlocate/mlocate.db
/var/lib/mlocate/mlocate.db: data
## 二进制可执行文件
# file /bin/ls
/bin/ls: ELF 32-bit LSB executable, Intel 80386, version 1 (SYSV), dynamically linked (uses shared libs), for GNU/Linux 2.6.18, stripped 
 
 
命令：stat
作用：查看三个时间
语法：stat file/dir
PS:
更改ctime不一定更改mtime
更改mtime一定会改动ctime
 
 
命令：which
作用：搜索命令用
语法：which 命令名称
参数：-a 不仅仅是第一个被找到的命令，所有被搜索到的命令都会列出。
PS:只是在系统定义的PATH路径下搜索。
用法示例：
## cd是一个内置命令，不在PATH内，所以下面的which搜索不到cd
# type cd
cd is a shell builtin 
# which cd
/usr/bin/which: no cd in (/usr/lib/qt-3.3/bin:/usr/local/sbin:/usr/local/bin:/sbin:/bin:/usr/sbin:/usr/bin:/root/bin)
 
 
命令：whereis
作用：在特定的多个文件夹里搜索文件（/bin:/sbin:/usr/bin:/usr/sbin:man文档的相关文件夹等)
语法：whereis 参数 关键字
参数：
-b 只找 binary 格式的文件；
-m 只找在说明手册文件manual 路径下的文件；
-s 只找 source 来源的文件；
-u 查找不在上述三个参数中的其他特殊文件。
 
 
命令：locate
作用：从特定资料库里查询文件
语法：locate keywords
PS:
安装方法，yum install -y mlocate，安装完成后需要用updatedb命令更新一下数据库
系统每天凌晨4点自动updatedb
资料库文件路径/var/lib/mlocate/mlocat.db
 
 
命令：find
说明：最强大的查询工具。
语法：find [PATH] [option] [action]
参数：-mtime 以改变文件内容时间为搜索条件查询文件
## 事先约定，从现在开始往前24小时为第1天，n=1。以此类推再往前推24小时是第2天，n=2...
-mtime  n ：n为数字，意为查询第n+1天当天24小时内改动过内容的文件；
-mtime +n ：意为查询 n+1天之前（不含n+1天本身）被改动过內容的文件；
-mtime -n ：列出在 n 天之內(含 n 天本身)被改动过内容的文件；
-newer file ：file 为一个已存文件，列出比 file被改动内容更早之前的文件。
                                      4
                                   <----->
                                       -4<----------------------->
<----------------------------------|+4
<----------------------|-----|-----|-----|-----|-----|-----|-----|
                       7     6     5     4     3     2     1    现在 
从上图可以看出，当n=4的时候
-mtime  4 是查询第5天改动过内容的文件；
-mtime +4 是查询5天前改动过内容的文件；
-mtime -4 是查询4天内改动过内容的文件。
 
参数：-mmin 同-mtime，只是n不代表天数，代表分钟。
 
参数：-type 以文件类型为搜索条件查询文件
## 类型可以是
f (普通文件)
d(目录文件)
l(链接文件)
s(套接字)
p(管道)
c(字符文件)
b(块设备)
 
参数：-i 忽略查询条件的大小写
 
参数：-inum 以文件的inode号为查询条件查询文件。
## 可用于删除文件名乱码的文件
find 路径 -inum inode号 | xargs rm
# ll -i fdsfdsafdsafdew
415032 -rw-r--r--. 1 root root 0 Apr 26 18:31 fdsfdsafdsafdew
# find . -inum 415032 | xargs rm
 
参数：-exec
## 简介
find的选项，用来将find查询的结果执行额外的命令
 
## 语法
find 路径 -exec command \; 
例如：find . -maxdepth 1 -perm /400 -type f -exec ls {} \;）
 
## 原理图

{} 代表的是『由 find 找到的內容』，如上图所示，find 的结果会被放置到 {} 位置中；
-exec 一直到 \; 是关键字，代表 find 额外动作的开始 (-exec) 到結束 (\;) ，在这中间的就是 find 指令內的额外动作。 在本例中就是『 ls -l {} 』！
因為『 ; 』在 bash 环境下是有特殊意义的，因此利用反斜线来转义。
上图及解释引自鸟哥的私房菜
 
## 用法示例
## "{}"有无的区别
 
## 有{}时，符合条件的全部被ls出来
# find . -maxdepth 1 -perm /400 -type f -exec ls -l {} \;
-r-------- 1 root root 0 Dec 12 13:42 ./004
-r-s------ 1 root root 0 Dec 12 13:46 ./006
-rw-rw-rw- 1 root root 0 Dec 12 11:51 ./777
 
## 无{}时，所有文件都被ls出来，执行三次是因为有三个匹配项
# find . -maxdepth 1 -perm /400 -type f -exec ls \;
001  002  003  004  005  006  007  017  037  077  177  377  777
001  002  003  004  005  006  007  017  037  077  177  377  777      
001  002  003  004  005  006  007  017  037  077  177  377  777
 
## -exec不支持命令别名
# find . -maxdepth 1 -perm /400 -type f -exec ll {} \;
find: `ll': No such file or directory
find: `ll': No such file or directory
find: `ll': No such file or directory
## 为什么会显示这样的结果呢？
## 因为-exec是不支持alias过的命令的，而ll就是ls -l的alias

## 批量修改名称命令
find ./* -exec mv {} {}_bak \; 
 
参数：-ok
## 作用
和-exec类似，但会询问用户，若用户同意则执行，若拒绝，则返回错误
 
## 语法
find 路径 [匹配条件 <匹配内容>] -ok <command> {} \;
 
## 用法举例
#"-ok"和"；"成对，但"；"有特殊意义，所以需要加上转义符号"\"
#当find匹配到了一个文件"sort.txt"会首先询问你是否执行该命令
# find . -maxdepth 1 -name '*.txt' -ok ls {} \;
< ls ... ./md.txt > ? y
./md.txt
< ls ... ./sort.txt > ? y
./sort.txt
< ls ... ./1.txt > ? y
./1.txt
< ls ... ./regep.txt > ? y
./regep.txt
 
## 而-exec直接就会执行后面的命令
# find . -maxdepth 1 -name '*.txt' -exec ls {} \;
./md.txt
./sort.txt
./1.txt
./regep.txt 
 
参数：-perm权限详解
-perm  数字权限(3位)，表示匹配项必须严格匹配此权限
-perm -数字权限(3位)，表示匹配项必须不少于此权限
-perm /数字权限(3位)，表示匹配项ugo中任何一组包含要求权限中的任意一个就可以(限于普通权限)
-perm /数字权限(4位)，和3位的数字权限规则一致，区别在于特殊权限和普通权限分别独立考虑
-perm +数字权限(3位)，已经被/代替
## 分别创建不同权限的文件
# ll perm|awk 'NR>1{printf("perm:%-11s name:%s\n",$1,$9)}'
perm:----------   name:001
perm:-----w----   name:002
perm:---------x   name:003
perm:-r--------   name:004
perm:---------T   name:005
perm:-r-s------   name:006
perm:-------rw-   name:007
perm:---x------   name:017
perm:-----w-rw-   name:037
perm:----rw-rw-   name:077
perm:---x-w-r--   name:177
perm:--w-rw-rw-   name:377
perm:-rw-rw-rw-   name:777
 
## 三种方式查找权限066 即为---rw-rw-
 
## 绝对查找066
# find . -perm 066 -ls |sed 's/[[:space:]]\+/ /g'|cut -d ' ' -f 3,11
----rw-rw- ./077
## 只有数字"066"严格匹配
 
## 模糊匹配/066，只要9位权限中有r或者w的全部匹配
# find . -perm /066 -ls |sed 's/[[:space:]]\+/ /g'|cut -d ' ' -f 3,11
-----w---- ./002
---x-w-r-- ./177
-------rw- ./007
--w-rw-rw- ./377
----rw-rw- ./077
-rw-rw-rw- ./777
-----w-rw- ./037
 
## 最小化匹配-066，只要不小于066权限的都匹配
# find . -perm -066 -ls |sed 's/[[:space:]]\+/ /g'|cut -d ' ' -f 3,11
--w-rw-rw- ./377
----rw-rw- ./077
-rw-rw-rw- ./777 
 
管道符特殊用法：xargs（execute arguments 用于执行的参数）
find ***|xargs -i mv {} {}.bak 
## 参数-i 代表把前面的信息一条一条分批的处理
